## 记录修改
### git add
这是个多功能命令：可以用它开始跟踪新文件，或者把已跟踪的文件放到暂存区，还能用于合并时把有冲突的文件标记为已解决状态等

### git status 
状态简览

git status 命令的输出十分详细，但其用语有些繁琐。 如果你使用 git status -s 命令或 git status --short 命令，你将得到一种更为紧凑的格式输出。 运行 git status -s ，状态报告输出如下：
$ git status -s
 M README
MM Rakefile
A  lib/git.rb
M  lib/simplegit.rb
?? LICENSE.txt
新添加的未跟踪文件前面有 ?? 标记，新添加到暂存区中的文件前面有 A 标记，修改过的文件前面有 M 标记。 你可能注意到了 M 有两个可以出现的位置，出现在右边的 M 表示该文件被修改了但是还没放入暂存区，出现在靠左边的 M 表示该文件被修改了并放入了暂存区。 例如，上面的状态报告显示： README 文件在工作区被修改了但是还没有将修改后的文件放入暂存区,lib/simplegit.rb 文件被修改了并将修改后的文件放入了暂存区。 而 Rakefile 在工作区被修改并提交到暂存区后又在工作区中被修改了，所以在暂存区和工作区都有该文件被修改了的记录。

### git diff
查看尚未暂存的文件更新了哪些部分,比较的是工作目录中当前文件和暂存区域快照之间的差异， 也就是修改之后还没有暂存起来的变化内容

若要查看已暂存的将要添加到下次提交里的内容，可以用 git diff --cached 命令。（Git 1.6.1 及更高版本还允许使用 git diff --staged，效果是相同的，但更好记些。）+

### git commit 
提交已经暂存的修改

参数
-v：将diff信息添加到commit信息中
-m：提交信息与命令放在同一行
-a：自动把所有已经跟踪过的文件暂存起来一并提交，从而跳过 git add 步骤

### git rm
移除文件

要从 Git 中移除某个文件，就必须要从已跟踪文件清单中移除（确切地说，是从暂存区域移除），然后提交。 可以用 git rm 命令完成此项工作，并连带从工作目录中删除指定的文件，这样以后就不会出现在未跟踪文件清单中了。

参数
-f:如果删除之前修改过并且已经放到暂存区域的话，则必须要用强制删除选项 -f（译注：即 force 的首字母）。 这是一种安全特性，用于防止误删还没有添加到快照的数据，这样的数据不能被 Git 恢复。
--cached：我们想把文件从 Git 仓库中删除（亦即从暂存区域移除），但仍然希望保留在当前工作目录中。 换句话说，你想让文件保留在磁盘，但是并不想让 Git 继续跟踪，一般是.gitignore写错时或者多提交了文件时使用

支持glob模式

### git mv
文件重命名

## 查看历史
### git log
-p：按补丁格式显示每个更新之间的差异
--stat：显示每次更新的文件修改统计信息。
--shortstat：只显示 --stat 中最后的行数修改添加移除统计
--name-only	：仅在提交信息后显示已修改的文件清单
--name-status：显示新增、修改、删除的文件清单。
--abbrev-commit：仅显示 SHA-1 的前几个字符，而非所有的 40 个字符
--relative-date：使用较短的相对时间显示（比如，“2 weeks ago”）
--graph：显示 ASCII 图形表示的分支合并历史
--pretty：使用其他格式显示历史提交信息。可用的选项包括 oneline，short，full，fuller 和 format（后跟指定格式）

